arb_Arab: أكاتكسامات أبراهام بوجوركيز هيب هوبات جيليرين ياقها باشار ساركساتاباكس، والي جان واليبونيتاوا ألتو بات ماركانكيريناكاتكيكسا، كوخانتيكس نايراقطر أمويوناكامب سارانتاياسكانا.
aym_Latn: The sudden death of Bolivian hip-hop artist Abraham Bojorquez was especially hard on residents of El Alto , the city from which he hailed . 

arb_Arab: Uka maransti 70n jil kullakanakaw jakañanakap churawayapxatayna , uka tuqinakat Bojorquezax jaylliwayatayna .
aym_Latn: During that difficult time in El Alto , approximately 70 residents died during a conflict with the Armed Forces . 

arb_Arab: Khaya (1990n qallta maranwa)، Bojorquesz jilax البرازيل ماركارو، isinak ch 'ukuñan irnaqiriw saratäna، ukanwa hip hopx yatiqanitäna.
aym_Latn: In the early 1990s , Bojorquez emigrated to Brazil where he worked in a textile factory , but at the same time was introduced to hip hop . 

arb_Arab: Altu pat markar kutt 'anisasti "Ukhamaw y Ke" uka sutimpiw jaylliñ qalltatäna , ukhamarus aymara arutpun sapakutis jayllitäna .
aym_Latn: When he returned to El Alto , he started the group Ukamau y Ké and often rapped in the native indigenous language of Aymara . 

arb_Arab: Janiw akharuk taqikunasa tukuskit , La Mala Palabra blog tuqinkirix , akham sasaw sawayi : Jiwxatapat arkirinakapax walpuni Bojorquezatx amtapxi .
aym_Latn: However , it was the coverage by the blog La Mala Palabra that provides much of the follow-up after his death and the subsequent displays of homage and remembrance by many who knew Bojorquez . 

arb_Arab: Ukhamarus , مدونة uka tuqinx uñacht 'ayiwa masinakapan phamillanakapan phutunakapa. jupasti wali uñt 'ata ukhamarus yäqata ukhamataynawa.
aym_Latn: The blog publishes pictures of the wake and funeral that show the outpouring of sympathy from those that knew him well , and those that simply admired his work . 

arb_Arab: Nayrïr yatich qallta urunxa , China Markanxa ( 1° de septiembre ) , متروبوليتان ديلي دي قوانغتشو yatiyawinak apnaqirixa , jikt ’awayiwa mä qawqhan qallta yatiqiri wawanakaru , iskt ’ asin kunakanitix qhipurun jakawipaspaxa .
aym_Latn: On the first day of China ’ s school term ( 1 September ) , Guangzhou ’ s Southern Metropolitan Daily interviewed some primary one kids about their life-goals . 

arb_Arab: Jichhax ( فيديو ) uñañchäwi tuqiwa , jisk ’ a imill wawan ajanupax uñacht ’ ayata :
aym_Latn: The video is now in the youtube , the face of the girl has been blurred : 

arb_Arab: Wawan uka jist ’ ar kutiyatapax yatiyasiwa taki kast yatiyawinak tuqita China Marrana .
aym_Latn: This reply made its rounds on Chinese media and blogs . 

arb_Arab: Ukxatxa yaqhip jaqinakax amuyt ’ apxiwa , ukax mä jisk ’ a imill wawan arupakiw sasina , ukat mayninakax amuyt ’ apxarakiwa , ukax mä unanchawiwa jiwasanakan lurawinakasat sasina .
aym_Latn: Some think that it is just a random comment by a child , but many hold the view that it is a reflection of the society ’ s reality . 

