rus_Cyrl: Акачамат Авраам Бохоркес хип хопат джайлирин йакха пачар сарксатапакс, вали джан валипунитава Алту Пэт Марканкиринатакикса, кавхантикс найракатар амуюнакамп сарантайаскана.
aym_Latn: The sudden death of Bolivian hip-hop artist Abraham Bojorquez was especially hard on residents of El Alto , the city from which he hailed . 

rus_Cyrl: Ука марансти 70n jil kullakanakaw jakañanakap churawayapxatayna, uka tuqinakat Bojorquezax jaylliwayatayna.
aym_Latn: During that difficult time in El Alto , approximately 70 residents died during a conflict with the Armed Forces . 

rus_Cyrl: Khaya 1990n qallta maranwa, Bojorquesz jilax Brazil markaruw, isinak ch 'ukusan irnaqiriw saratäna, ukanwa hip hopx yatiqanitäna.
aym_Latn: In the early 1990s , Bojorquez emigrated to Brazil where he worked in a textile factory , but at the same time was introduced to hip hop . 

rus_Cyrl: Altu pat markar kutt 'anisasti "Ukhamaw y Ke" uka sutimpiw jayllis qalltatana, ukamarus aymara arutpun sapakutis jayllitäna.
aym_Latn: When he returned to El Alto , he started the group Ukamau y Ké and often rapped in the native indigenous language of Aymara . 

rus_Cyrl: Janiw akharuk taqikunasa tukuskit, блог La Mala Palabra tuqinkirix, akham sasaw sawayi: Jiwxatapat arkirinakapax walpuni Bojorquezatx amtapxi.
aym_Latn: However , it was the coverage by the blog La Mala Palabra that provides much of the follow-up after his death and the subsequent displays of homage and remembrance by many who knew Bojorquez . 

rus_Cyrl: Ukhamarus, uka blog tuqinx uñacht 'ayiwa masinakapan phamillanakapan phutunakapa. юпасти вали ушт 'ата ухамарус йаката ухаматайнава.
aym_Latn: The blog publishes pictures of the wake and funeral that show the outpouring of sympathy from those that knew him well , and those that simply admired his work . 

rus_Cyrl: Nayrïr yatich qallta urunxa , China Markanxa ( 1 ° сентября ) , Metropolitan Daily de Guangzhou yatiyawinak apnaqirixa , jiskt ' awayiwa mä qawqhan qallta yatiqiri wawanakaru , iskt ' asin kunakanitix qhipurun jakawipaspaxa .
aym_Latn: On the first day of China ’ s school term ( 1 September ) , Guangzhou ’ s Southern Metropolitan Daily interviewed some primary one kids about their life-goals . 

rus_Cyrl: Джичхакс (видео) ушащави тукива, джиск 'а имилл ваван аджанупакс ушачт' аята:
aym_Latn: The video is now in the youtube , the face of the girl has been blurred : 

rus_Cyrl: Wawan uka jist ’ ar kutiyatapax yatiyasiwa taki kast yatiyawinak tuqita China Marrana.
aym_Latn: This reply made its rounds on Chinese media and blogs . 

rus_Cyrl: Ukxatxa yaqhip jaqinakax amuyt ’ apxiwa, ukax mä jisk ’ a imill wawan arupakiw sasina, ukat mayninakax amuyt ’ apxarakiwa, ukax mä uñanchawiwa jiwasanakan lurawinakasat sasina.
aym_Latn: Some think that it is just a random comment by a child , but many hold the view that it is a reflection of the society ’ s reality . 

