zho_Hant: Akatxamat Abraham Bojorquez hip hopat jayllirin yaqha pachar sarxatapax、wali jan walipunitawa Altu Pat Markankirinakatakixa、kawkhantix nayraqatar amuyunakamp sarantayaskana。
aym_Latn: The sudden death of Bolivian hip-hop artist Abraham Bojorquez was especially hard on residents of El Alto , the city from which he hailed . 

zho_Hant: Uka maransti 70n jil kullakanakaw jakañanakap churawayapxatayna，uka tuqinakat Bojorquezax jaylliwayatayna。
aym_Latn: During that difficult time in El Alto , approximately 70 residents died during a conflict with the Armed Forces . 

zho_Hant: Khaya 1990n qallta maranwa、Bojorquesz jilax Brazil markaruw、isinak ch 'ukuñan irnaqiriw saratäna、ukanwa hip hopx yatiqanitäna。
aym_Latn: In the early 1990s , Bojorquez emigrated to Brazil where he worked in a textile factory , but at the same time was introduced to hip hop . 

zho_Hant: Altu pat markar kutt 'anisasti“Ukhamaw y Ke”uka sutimpiw jaylliñ qalltatäna，ukhamarus aymara arutpun sapakutis jayllitäna。
aym_Latn: When he returned to El Alto , he started the group Ukamau y Ké and often rapped in the native indigenous language of Aymara . 

zho_Hant: Janiw akharuk taqikunasa tukuskit、La Mala Palabra 博客 tuqinkirix、akham sasaw sawayi：Jiwxatapat arkirinakapax walpuni Bojorquezatx amtapxi。
aym_Latn: However , it was the coverage by the blog La Mala Palabra that provides much of the follow-up after his death and the subsequent displays of homage and remembrance by many who knew Bojorquez . 

zho_Hant: Ukhamarus，即博客 tuqinx uñacht 'ayiwa masinakapan phamillanakapan phutunakapa。 jupasti wali uñt 'ata ukhamarus yäqata ukhamataynawa 。
aym_Latn: The blog publishes pictures of the wake and funeral that show the outpouring of sympathy from those that knew him well , and those that simply admired his work . 

zho_Hant: Nayrïr yatich qallta urunxa，中国马尔坎夏（9月1日），广州都市日报yatiyawinak apnaqirixa，jiskt’awayiwa mä qawqhan qallta yatiqiri wawanakaru，iskt’asin kunakanitix qhipurun jakawipaspaxa。
aym_Latn: On the first day of China ’ s school term ( 1 September ) , Guangzhou ’ s Southern Metropolitan Daily interviewed some primary one kids about their life-goals . 

zho_Hant: Jichhax（视频） uñañchäwi tuqiwa ， jisk ' a imill wawan ajanupax uñacht ' ayata ：
aym_Latn: The video is now in the youtube , the face of the girl has been blurred : 

zho_Hant: Wawan uka jist 'ar kutiyatapax yatiyasiwa taki kast yatiyawinak tuqita China Marrana 。
aym_Latn: This reply made its rounds on Chinese media and blogs . 

zho_Hant: Ukxatxa yaqhip jaqinakax amuyt ' apxiwa、ukax mä jisk 'a imill wawan arupakiw sasina、ukat mayninakax amuyt ' apxarakiwa、ukax mä uñanchawiwa jiwasanakan lurawinakasat sasina。
aym_Latn: Some think that it is just a random comment by a child , but many hold the view that it is a reflection of the society ’ s reality . 

